南無佛大耶 南無大麻耶 南無三咖耶
南無佛大耶 南無三咖耶
Bodhisattva TOM flash
어머ใบ ל propagation
阿們
我們再加個彌勒菩薩
我們念這些佛菩薩的咒語
當然很重要就是跟他可以拿上關係
那更重要的是
就是在叫醒我們本具的佛性裡面的功德力
譬如說釋迦牟尼佛
那就是讓我們心很寂靜 很安詳
那要施佛的時候是
觀想我們全身像琉璃光一樣
所有的病 所有的煩惱
都能夠融於這個大的琉璃光裡面
就融進去 融進去
然後長壽佛就有關係
我們想全身充滿著紅色的能量
長壽的能量
那準提菩薩呢
就充滿著精進力 充滿著行動力
阿彌陀佛當然就是無量光
那彌勒菩薩就是
maitri就是慈的意思 大慈
大慈彌勒菩薩
所以我們隨時心裡面要那一份
給眾生喜悅
那種心跟能力也要做得出來
好 那我想我們一般
我們身心的苦
一般就離不開所謂的八苦
那自己身上來講
生 勞 病 死
這是自己
面對的時候都會有苦
那他生苦我們不知道
因為那時候還沒有什麼反應
反正就生出來
那生出來在懷胎的過程裡面
那一份不自在
還有生出來的時候
走過那個慘道的那一份被夾擊的痛苦
出來只會叫
出來就是要大叫幾聲
你的生命才是開始
如果出來不叫那就有點危險
那死的時候
大部分要叫已經來不及
那病的時候我們最會叫
哀哀叫
身體不舒服就全身不對勁
所以這個苦我想我們都是很具體的
尤其現在年齡越來越大
那個勞 病的苦會越來越多
那對死亡的恐懼雖然還沒有到
已經苦
一想到就不自在 就不安心
那後面呢
願掙會愛別離這是因他
因別人而起的痛苦
但是這個也是很具體
譬如說我們的父母
我們最愛的人
那我們在形容要愛眾生
就像媽媽在愛獨子一樣
那毫無條件的
整個心都系在上面
這個就是裡面愛別離最大的痛苦
那求不得當然來自你的願望
那五印至聖來自我們的習氣
來自我們對我們這個我的執著
我就代表
包括了色身的我跟心理的我
這個叫五印至聖
所以這八個苦呢
其實我們隨時都會去面應到
那我剛剛提過那個
最愛的人 最在乎的人走了那份痛苦
我說
我想要能夠放得下
要能夠超越
其實真的蠻難的
除非你有修
除非你依法在修持
那我們每一個人都可能發生
不是小孩子至少是父母
我想我們沒有說父母走的時候
你一點都不在乎的
絕對不可能
那尤其我們常常在描述說
白法人送黑法人
父母親送小孩子走
這個大概是所有裡面苦
最大的苦
那這種苦可能就在我們身上發生
也可能在我們周遭發生
那我們怎麼去面對
怎麼去化解
甚至怎麼去超越
怎麼去放下解脫
甚至透過這樣子的人生
那我們的苦
那真的參透人生
真正的變成一種大精進力
那這個都是可能
那我想
因為最近都有碰到這一類的case
那就在我們市裡面
我們的年紅師傅
紅師傅
他本身就經歷了上讀指的
這個過程
所以我想以他
以現身說法
不是無關痛癢
而是真正的發生在身上
那他怎麼調適
怎麼樣子從這裡面
很 不能講自然
就是怎麼從這裡面走過來
所以接下來
我們用熱烈的掌聲
我們請紅師傅
來跟我們講他最近的心路歷程
阿彌陀佛
老師傅
祝此師傅
楊會長 簡會長
以及各位菩薩
因為
其實我九十一年
我同修就
由一陣知欲往生
知欲的意思就是上吊
有意識
其實在當今的社會
其實很普遍
而我們當初都不知道
那種的病症
因為
他只是會抱怨
所有的都是負能量的
所以變成說
我們也不知道去就醫
所以事情有就發生了
那這個當中
其實我有在走修行的路
當然
沒有在修止跟觀
就是
也是跟各位菩薩一樣
來共修
佛七
還有佛二
這些我都有參加
不過那個都不是往內去觀的
還是沒有辦法
其實在這當下
我吃藥吃差不多十七八年
那越吃越重
怎麼辦
只有要從佛法去掙脫
那這個當中
其實我身體就很不好
整個膚
硬硬的
不是那種痛的
就是那種痛
其實就是黏著染著
已經黏住了
你一個
一個
應該說
家庭的棟樑倒了
那其實很無助的
而且是
我們當家屬的是很脆弱的
那這個當中
其實我剛剛講過有在修行
方法不對
沒有這種的
應該說
他還是痛
還是整個業障的籠罩
你沒有辦法去掙脫
我完全晚上都沒有辦法睡覺
其實那時候我有帶義工出去各寺院
比如說三壇大戒
那些其實我都有去參加
去怎麼辦都沒有辦法睡
這當中真的很辛苦
加上家屬
我的小孩子
說實在
他們也變成很脆弱
好
經過這個當中
我也很努力在走
活門這一條路
沒有辦法掙脫
那我算是比較有福報的
三四年前來到古洋
我當時是在古洋
因為那時候來就是
疫情完全是沒有
纏二纏七
疫情解封之後
開始有纏二纏七
那這個當中
其實
住持師父的法
在我來講是很相應的
我變成說
很認真的去修
去學
只要師父教我什麼
我都依教奉行
所以變成這個當中
其實我在纏二纏七的時候
我真的很用心
雖然很忙
不過我坦白講
一上座的時候我就
非常非常的專注在學法
那
因緣很
那個上一次的纏七
我小孫女的病
就是那個
低類型的糖尿病
終身打胰島素
就是
沒有辦法治癒的
那小孩子打來
我上次也有心得分享
他是放生大苦
在這個六月十五號
變成放我兒子
上座了
他就被打掉自殺
這個當中
我接到電話
其實很
很那個
我一直以為是詐騙集團
我有點想
不想接
不過
沒有
不是
後來都是我們用LINE的
所以
想說
這LINE不會那個
我接上來
我小孩子說
媽媽
陳其涵往生了
我說
為什麼往生
他說
上吊自殺
我說好
我那一天其實要備貢菜
我也都沒有用
放著
總管載我去
高鐵
一路上就是
聯絡電話
他現在在哪裡
在逃兵嗎
還是在家裡
他們說
他現在已經送到逃兵了
然後就等待驗屍
那時候我去的時候還沒驗屍
真的
因為其實說實在
很可怕
我去到下午兩點的時候驗屍
很好幾個
很不幸
當心
當今的社會憂鬱症的人很多
我們驗屍還要等
所以這個當中
可見的
外面的社會的壓力
算是很大的
尤其沒有修行
沒有學佛的人
其實我那小孩子不是環境不好
他的
他
屬虎的
38歲
他自己當兵回來
就買房子了
當然這個自備款是我租的
他的條件都算是
好的
優的
不過
內心深處的那一區塊
你沒有用佛法來布
實在沒有辦法跳脫
所以現在
其實包括我的義工
還有很多朋友
是動不動就聽
哪一個跳樓
哪一個自殺
哪一個怎樣
其實這個是對社會的
一種傷害
對家庭的那種的
無助
還好一點就是說
我今天很
來到古巖寺有住師父的法
而且在這個當中
有碰到什麼問題
我就會請法
師父也是
不厭其煩的教我
所以很幸運的就說
當然有幾個菩薩也知道
我小孩子往生
其實坦白講
我回來還是睡得很好
因為為什麼
我今天很
怎麼講
就是很希望很希望說
只要有這個念頭
互能量的
真的要倒正
要不然就
要帶他進來修行
你光當義工
真的是
還是不大夠
因為他沒有真正往內的實修
子跟官
可能你要跳脫是很難的
因為還好一點
我其實當下回桃園
我有打電話給師父
我那個小孩子
看到那一面的時候
他完全是沒有辦法睡
我就跟師父求救
師父說教他怎麼樣怎麼樣
OK
這個都沒有問題了
後來因為也是有
嗯
解下安居
那我就不思議點
跟這些大眾生結緣
其實也讓他
我的家
那個小朋友他們能夠有一種的安定力
所以說
其實在這方面
這個心裡的那個區塊
不一定是
錢的問題不一定
因為
還有就是說
情感的也不一定
因為坦白講
我那個小孩子非常好命
他
我那個習務當他
好像一個
小孩子非常呵護
非常的愛他
所以變他說照顧得很好
非常好
我我就其實這個當中
怎麼講
應該說
人有的時候
太好命
他不懂得感恩
他只是一昧的要人家付出
其實這樣是不對的
而且
當你在想這些福報的時候
你沒有在那個
其實
那個區塊的痛
應該回溯到
我同學往生那時候
他一直走不出來
不過我那個大女兒有在講說
這樣的
這樣的藉口不應該
因為太久了
自己都沒有辦法放下
這個是一個錯誤的過程
我自己的觀念
而且有很多
找一個很不對的藉口
來去撫平那個傷痛
所以是說
一個人在這個當中
逆境
你還是要有休止跟關
才有辦法跳脫
要不然會很辛苦啦
我知道說
我的義工的朋友也是這樣
好幾年了
他也是走不出來
我真的很不捨很不捨
當今有這些的病症的家
家庭
或者是小孩子
其實誰也不願意這樣
因為他的
他的那個思維都是負能量的
他沒有那個光明面
所以一直走一直走
走到死衚衕裡
他完全是拉不出來的
還是要用佛法
尤其要有止跟關
尤其師父在辦的二日禪
七日禪
其實說實在
你沒有這個這一個區塊
很認真的
我也是在學習啦
只是說
在這個人生的逆境的當中
我有辦法
這樣比較能夠補痛
這個也是算師父給我的一個教導
是希望說
在這個當今的社會
真的
不要再有這樣的情形發生
因為
那個年輕的生命
真的是很寶貴
而且說實在
要是有這個情形
要得人生不容易啊
你這樣一跳
這樣一掉
我跟你講
什麼都結束了
不是像他們講的
二十年後一條好漢
都不是
這個真的是錯誤的理解
就這樣
因為我一直有跟師父說
因為我的因緣比較特殊
所以我希望用很誠懇的心
呼籲各位
有親朋好友
比較有負能量的能夠
帶他來市裡走一走
或者是能夠來參與
二日禪
七日禪
其實這個都有很大的受益
謝謝師父
就到這裡
阿彌陀佛
謝謝師父
我們感謝洪師父
把他的心路歷程
很平穩的講過
對他來講好像不是什麼大事
但對有些人來講
可能不是小事
我們知道
真正要化解問題
一定要先接受它
然後真的去深入探討那個問題
要怎麼樣處理才好
基本上我們所有問題都是我們的知見
我們認為它是什麼
好就好
不好就不好
好像已經結束了
事實上還沒有
你認為它好
你必須進一步探討
它到底好在哪裡
為什麼說它好
要怎麼樣才能夠好
那壞也是要去探討
為什麼說它壞
它到底壞在哪裡
要怎麼樣才能不壞
這樣才能夠解決問題
不管好 不管不好
都能夠處理
都能夠化解
這樣才能夠談得上自在解脫
否則的話
停留在好裡面
那當然
當下好像還可以
但事實上呢
是埋著那個不好的
後來會演變成不好
那不好你如果跳不出來
當下就是一種不舒服
很難過的感的一種體驗
那從不好變成好
就是一種突破
所以反而碰到不好的時候
你成長的機會大
因為有機會
變成好
那好呢
其實它必然會變成壞
這個就叫壞苦
好變壞了
就叫壞苦
那苦呢
你如果不曉得去化解
那就叫苦苦
因為苦本身就是讓你受苦的
所以在苦苦裡面呢
其實你就會
希望能夠離開那種苦
會有那個動機要離開那種苦
反而是一種
一種好的
就是增上力
所以我們都在修行
我們都在學習
那重要的是要學好的
不要學不好的
要學智慧
不要學迷信
智慧才能真正化解問題
迷信可以暫時安你一個心
但接著下去是更大的痛苦
因為你信了不應該信
你知見有問題
所以那個信不要亂信
信佛法就是智信
智慧的信
就信
也就信智慧
相信智慧的力量
相信只有智慧能夠看透一切
只有智慧能夠穿透一切
只有智慧能夠超越一切
所以學佛千萬不要變成信佛
現在我們都把學佛變成信佛
當然佛有很大的力量
就好像每一個媽媽
都很想對小孩子好
但是一般的媽媽
有大部分是做不到的
因為媽媽不是完美的人
那佛當然是一個完美的人
但是他要幫忙你
必須你有條件讓他幫
你願意聽他的
你願意接受他的教導
但當我們業障深重的時候
佛要教你 你是不能接受的
因為你沒有條件接受
不是他不教你 他不幫忙你
你是不能接受的
你沒有條件接受他的幫忙
所以那也就變成幫不上忙
所以我們一定要知道
一定要有智慧
智慧的第一個就是認識到
我們是有業障的
我們是有行為的慣性
所造成的障礙的
我們深口意的行為
常常是犯錯的
這些犯錯的行為
形成你不好的習氣跟業種子
它隨時會出現
所以我們第一個要接受
有什麼業障現前的時候
我要接受
因為這些業障不是外來的
是我的業力因緣成熟所招感的
不管是外來或者內險的
都是我的業種子所招感成險
不要怪
任何人都不能取代
你即使叫佛菩薩
他也不能取代你
他只能引導你
因為是你的業
如果你的業
佛菩薩可以取代
那我們就好辦事了
因為他可以取代我的業
你不是說你萬能嗎
你不是說你圓滿嗎
你能取代我的業
那我就交給你了
有這回事嗎
沒有這回事
因為自作自受
外人不管多強
只能適當的幫忙
隨言就是隨你能夠接受的條件
來幫忙你
不能做違背因果的事
佛菩薩更不能做違背因果的事
所以我們一定要知道這個
不要像佛菩薩有求必應
因為有些經典是這麼說的
那是你真的沒有辦法
然後又有那個善根
產生真正的懇切的心
而我們生不出那個真心
都是投機的心
投機的心絕對不會跟佛菩薩相應
佛菩薩不可能跟投機的人相應
所以一定要真誠
那真誠就先接受自己的苦事
自己的業力
我以為
我業力怎麼這麼重
我也很想突破
但是我真的突不破
祈求佛菩薩引導我
那個心懇切的話真的會相應
但是我們有這種心嗎
沒有
都不願意
就我怎麼
又沒有做什麼錯
為什麼給我這麼大的處罰
我沒有對不起別人
為什麼別人都要對我不好
都是這個樣子
那既不知道自己的過失
那個心就不是真的了
就不能真正解決那些業障了
所以學佛真的要智慧
智慧從哪邊來
從多深入經上
多親近善知識
更重要的
懇切的內觀你的身口意
常常看著你的五欲
看著你的身心
這裡面有多少是莫名其妙的
你才知道你有多爛
你才能夠承認
我真的不是一個不應該
有業障的人
你是本來就有業障的
所以我們先誠懇的接受
在這裡面懺悔
在這邊求哀懺悔
就希望佛菩薩
或者善知識
或者這些法友
大家一起在學佛
能夠用同意心
或者用客觀
因為我們看不到
我們也很想了解自己
但是我們除非你真的有修
別人反而很容易看清楚
你是怎麼樣子的一個人
所以由別人來幫忙你
來指證你
其實是很簡單的
但是你有沒有敞開這樣的心
有沒有接受人家指責
你會有一個教導的心
還是一直把自己封閉起來
一直在保護自己
如果是那樣子
那就我們剛剛講
即使佛來都幫不上忙
因為你已經用那個金剛罩
把自己罩起來
什麼力量都進不來
那個罩子就是我執我見
就那個無名 大無名
所以我想我們學佛
就是要突破這個
那希望就一層一層的
隨時我們掌握機會
慢慢的去認識自己
知道因緣果報
調整自己
慢慢把我們的行為給導證
那所有行為
當然從你的觀念
觀念如果證了以後
接了下去通通對的
因為你有好的觀念
你的思維就如理
你有好的觀念
你講話就不會莫名其妙
你有好的觀念做出來就是好事
就這樣慢慢的突破
慢慢的轉化 轉移
我們凡夫是依著我執我見
我愛我慢
那個真正有修行的人
有自我要求的人
他是依那無我
不是依我執我見
我愛我慢
依著緣起性空
依著一切都是因果所現
身心因果
如果這樣子的話
你慢慢的自然就離開那個
莫名其妙的無名
所引導的不自在的生命
好 那我們下個禮拜一
下個禮拜一是地藏法會
法會從早上九點開始
如果大家有時間方便
那當然就歡迎隨喜參加
我們小的地藏 地藏菩薩
那是大願
你要有真正的大修行力
大成就力
就要發大願
就要學地藏王菩薩
所以地藏王菩薩
其實是我們心的
深處的那一股很重要的穩定力
跟大地支撐著我們一樣
所以那個願越大
行就越堅固越有力
那我們現在就
大家都愛學佛
但是都發不了願
那心都打不開
一天到晚就怕人家欺負
怕人家佔你麻煩
佔你便宜
事實上佔便宜才是真得利
別人佔你便宜
你就有機會獲利
你佔別人便宜
你就自招損
自己就在損自己的德
所以很多我們過去的想法
很多真的顛倒的不得了的
但是我們很難看到
那樣事實是不對的
還是會一直堅持著
堅持下去
好 那我們今天的共修
就來做個迴向
迴向給這些大德
都能夠身心自在
遠離業障
夏瞻靖
張榮南
張揚淑鳳
麥哲峰
陳金燁
陳明德
陳于軍
鄧義吉
鄧國玉
吳蔡瑞玉
鄧博
陳清田
陳金枝
許秋林
林仲祥
曹王
宋清
呂明甫
洪楚文
張文豪
唐軒涓
張正
淑媛
何嘉
如來昭帝
王玉獻
楊敬忠
楊富蘭
朱坤榮
林有力
吳李
宿朱
楊秋雄
林國泰
王玉憲
王秀蘭
張碧玄
李建福
林立代
王秀桓
吳王孝
王淑梅
王玉仁
孫蔡好
林俊邦
柯正勝
楊武憲
蔡淑芬
許貝明
願他們都能夠福惠增上
遠離業障
同時我們也要回向給這些大德
能夠品味增上
往生淨土
書
朱國榮
簡安郎
簡謝月英
王李秀雲
黃昭雄
許忠雄
黃明洪
劉黃素
朱吳伯文
林簡秀燕
陳詩秀碧
陳齊安
邱國立
劉榮泰
孔令賢
李陳桂花
林成章
陳純天
陳賈
王瑞珠
林振亨
邱春南
劉建宏
李昌明
陳菊
黃天成
朱月和
劉少章
楊皇玉淑
周清景
張朝卿
黃寬吉
劉榮泰
以及密託店所有大德
願品味增上
我們明天是志工日
如果想要
想來參加
想來了解
志工在做些什麼也歡迎
大概就是他們都超8點半
大概做到10點半
然後用完中餐以後離開
好 以上
最後我們一起來做個迴向
用我們最虔誠的恭敬心
上恭十方諸佛
我們的祖國
迴向法界眾生
願一切遠離顛倒妄想業障